# 杂乱知识点
1. 10Mbps以太网的物理层可选方案中，使用光纤介质：**10Base T**，最大线缆长度为100m
2. **ipconfig/renew** 命令从DHCP服务器获取新的IP地址。
3. 最短帧长：64Byte，IP数据报+18字节=[MAC数据帧](#mac)。故当42字节的IP分组发送时候，需要补充4Byte=46，再加18字节以满足最短帧长
4. 在TCP/IP协议簇的层次中，解决计算机之间通信问题是在**传输层**
5. RIP协议利用**向量-距离算法**
6. ICMP协议不仅用于传输**差错报文**，还用于传输**控制报文**
7. 网桥是一种常用的网络互联设备，从网桥基本原理可知网桥，有选择地转发数据帧~~可将其互联的网络分成多个逻辑子网~~
8. ~~3khz低通信道传送码元携带3bit信息，最高速率为9kb/s~~:question:**奈式准则->每赫宽带的带通信道的最高码元传输速率为每秒1个码元**
9. **RIP OSPF** 内部网关协议 **BGP** 自治网关协议
10. ~~对于一个由文本和图片组成的web页，客户端只收到一个答应报文~~
11. ~~PPP协议对接收端收到的帧进行差错检测，在链路层实现可靠传输~~
12. 网络协议及其三要素？为**进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合**称为网络协议（Protocol）。网络协议主要由**语义、语法和同步**三个要素组成
12. 避免拥塞的控制点：比如ssthread=8拥塞窗口在12的时候发生超时等，则以12折半作为新的ssthread
13. 高层互联是指传输层及其以上各层协议不同的网络之间的互联。实现高层互联的设备是**网关**
14. 计算机网络拓扑主要是指**通信**子网的拓扑构型
15. 快速以太网的帧结构与传统以太网 (10BASET) 的帧结构**完全相同**
16. 主机和路由器相连用**直连网线**类型网线。交叉线：又叫反线。交叉线一般用于相同设备的连接,比如路由器和路由器、电脑和电脑之间；现在的很多设备也支持直通线了
17. 某B类网段子网掩码为255.255.255.0，该子网段最大可容纳**2^8^-2=254**台主机
18. 因特网端系统中运行的程序之间的通信方式有**C/S**方式和**P2P**方式
19.  IP 数据报经过路由器转发后，数据报中的**TTL**和**checksum**:question:字段一定发生了改变
20. 码元传输速率受**奈式准则**的限制，信息传输速率受**香农公式**的限制
21. 以太网的有效帧长为**64\~1518** 字节
22. 一个浏览器包括一组**客户程序**、一组**解释程序**以及管理这些程序的**控制程序**
23. 协议是控制两个**对等实体**通信的规则的集合。要实现协议，还需使用**下一层**提供的服务
24. 计算机网络按不同的作用范围可分为广域网、城域网、局域网和**个人区域网**
25. ~~BGP4 把最佳通路加入路由表并通告邻居路由器~~
26. ICMP 协议在网络中起到了差错控制和交通控制的作用。当路由器由于网络拥塞而丢弃数据报时，发出**源抑制报文**，告知拥塞
26. TCP 是互联网中的传输层协议，使用3次握手协议建立连接，可以防止建立连接过程中**出现半连接**
27. 快速以太网标准比原来的以太网标准的数据速率提高了 10 倍，这时它的网络跨距**缩短了**
28. 为了确保发送站点在传输时能检测到可能存在的冲突，数据帧的发送时延至少要等于信号传播时延的**2倍**
29. CIDR技术的作用：**把小的网络汇聚成大的超网**
30. 0.0.0.0/0=缺省路由
31. 运输层用~~进程编号PID~~__Socket__ 来标识主机之间通信的应用进程
32. ~~最大传送单元 MTU 是指网络上可以传送的最大帧长~~
33. ~~停止等待协议只解决了差错控制，没有解决流量控制~~
34. ~~ppp协议使数据链路层实现可靠传输~~
35. CSMA/CA 协议适用于无线局域网
36. 访问www服务：地址解析 -> TCP连接 -> HTTP请求 -> 服务器反馈报文 -> 浏览器解析
37. 路由表格式：**目的地址、地址掩码、下一跳**
38. 通过RS-232-C接口通信的两台PC不使用 **网络层**
39. 透明网桥转发表的建立是基于**所转发的帧的源MAC地址**
40. 以太网网卡所实现的协议是**CSMA/CD协议**
41. 的集线器工作在**物理** 层
42. 以太网的MAC地址为48 bit 的标识符
43. 运输层在**主机**中存在
44. 一条无源的点到点的物理线路段，中间没有其他的交换结点指的是 既是链路，~~也是数据链路~~
45. **网桥** 具有存储转发功能
46. 10BASE-T以太网的拓扑结构是 **星形网**

# 简答题
1. 如果一主机关闭后更换了网络适配器，当它重新开启后，会导致同一局域网内其他主机的 ARP 缓存与实际情况不一致，怎样解决此问题？
每个主机都设有一个ARP高速缓存，里面有局域网上各主机的IP地址到硬件地址的映射，以及映射的生存时间。它由ARP协议动态产生，凡超过生存时间的项目就从高速缓存中删除。当主机A关闭后更换了网络适配器，重新开启后，
 1. 如A需与B主机通信，则发送ARP请求，B主机会将其IP和MAC地址映射关系写入缓存替换掉旧的条目。
 2. 局域网的其他主机，在ARP缓存中的条目超过生存时间后，删除旧条目，当需要与A主机通信时，启动ARP协议，重新获取A 的IP和MAC映射写入缓存。

2. 在 Internet 上有一台 WWW 服务器，其名称为 www.cernet.edu.cn， IP 地址为 213.67.145.89， HTTP 服务器进程在默认端口守候。如果某个用户直接用服务器名称查看该 WWW 服务器的主页，那么客户端的 WWW 浏览器需要经过哪些步骤才能将主页显示在客户端的屏幕上？
客户端的WWW浏览器获得WWW服务器的主页并显示在客户端的屏幕上的过程如下：
 1. WWW浏览器直接使用名称www.cernet.edu.cn访问该WWW服务器，首先需要完成对该服务器的域名解析，并最终获得该服务器对应的IP地址213.67.145.89
 2. 然后WWW浏览器将通过TCP协议与服务器建立一条TCP链接
 3. 当TCP链接建立后，WWW浏览器就向WWW服务器发送要求获取其主页的HTTP请求
 4. WWW服务器在接收到浏览器的HTTP请求后，将构建所请求的Web页必须的各种信息，并将信息通过Internet传送给客户端浏览器
 5. 浏览器将收到的信息进行解释，然后将Web页显示在用户的屏幕上。

3. 简述以太网的工作原理。
 1. 多点接入：许多计算机以多点接入的方式连接在一跟总线上
 2. 载波侦听：每个站在发送数据之前先要检测一下总线上是否有其他计算机在发送数据，如果有，则暂时不要发送数据，以免发生碰撞，如果总线是空闲的，才发送数据
 3. 碰撞检测：计算机边发送数据边检测信道上的信号电压大小，当检测到信号的电压摆动值超过一定的门限值时，就认为总线上出现了至少两个站同时在发送数据，表明产生了碰撞，一旦发现总线上出现了碰撞，就立即停止发送，然后等待一段随即时间后（由截断二进制指数类型的退避算法决定）再次发送。
 
1. 简述ARP协议工作机制
    1. 每台主机的ARP缓冲区建立一个ARP表，以表示映射关系。
    2. 当主机发送信息时候，检查表中有无对应ip地址的mac地址，有就直接发送到mac地址。
    3. 如果没有则发起一个ARP请求报告，查询目的主机对应的mac地址，请求数据包包含源主机IP、硬件地址及目的主机的ip地址。
    4. 网络中所有主机接收到这个广播后，检查目的IP是不是自己的ip，不相同则忽略
    5. 如果相同则将发送来的mac地址和ip地址添加到自己的arp表中，有则覆盖。然后给源主机发送一个ARP数据包，告诉它自己的地址关系
    6. 源主机接收到arp响应后，添加到自己的arp表中
    7. 如果一直没有接收到，则arp查询失败
    
3. 使用C类子网掩码255.255.255.248时，允许最多划分为多少个子网？每个子网中的有效IP地址的个数是多少
    1. 子网掩码占29位
    2. C类默认是24位子网掩码，则在此有5位可以划分。去掉全0和全1，则剩下位2^5^-2=30个子网
    3. 每个子网内只有三位能分配地址：2^3^个地址，去掉广播和网络号，有效地址只有6个
    
4. 1km长的csma/cd网络数据率位1gbps，信号传播20kkmps，求协议最短帧长
    1. 往返时延=1/10000s
    2. 最短帧长=传输速率*时延=100kb
    
5. 简述以太网的工作原理。
    1. 多点接入：许多计算机以多点接入的方式连接在一跟总线上
    2. 载波侦听：每个站在发送数据之前先要检测一下总线上是否有其他计算机在发送数据，如果有，则暂时不要发送数据，以免发生碰撞，如果总线是空闲的，才发送数据
    3. 碰撞检测：计算机边发送数据边检测信道上的信号电压大小，当检测到信号的电压摆动值超过一定的门限值时，就认为总线上出现了至少两个站同时在发送数据，表明产生了碰撞，一旦发现总线上出现了碰撞，就立即停止发送，然后等待一段随即时间后（由截断二进制指数类型的退避算法决定）再次发送
    
5. 假设网桥转发表已建立完整，试简述网桥转发分组的流程
    1. 从一端口接收比特流到缓存，直至一帧止；
    2. 利用FCS检错，如有错则丢弃，否则进行下一步；
    3. 读取帧中的目的地MAC地址，端口管理软件利用网桥协议实体查找MAC表，找到帧对应的目标端口；
    4. 把帧自缓存从目标端口发送出去。
 
# 选择题
1. ICMP报文被封装到（  C    ）中进行传输。
    A. 以太网帧 		B. PPP帧		C. IP数据报	 	D. UDP数据报
    
1. 路由器作为网络互连设备，必须具备以下哪些特点 ACD
A、支持路由协议
~~B、至少具备一个备份口~~
C、至少支持两个网络接口
D、具有存储、转发和寻径功能

3. 关于链路状态协议OPFS与距离矢量协议RIP的区别，以下说法中正确的是 BCD 
~~A. 链路状态协议周期性地发布路由信息，而距离矢量协议在网络拓扑发生变化时发布路由信息~~（反过来，链路状态一旦有变化立刻发布，距离矢量协议周期性发布）
B. 链路状态协议由网络**内部指定的路由器发布**路由信息，而距离矢量协议的**所有路由器都发布**路由信息
C. 链路状态协议采用**组播**方式发布路由信息，而距离矢量协议以**广播**方式发布路由信息
D. 链路状态协议发布的**组播报文**要求应答，这种通信方式比不要求应答的广播通信可靠
 
 
 
 